# Инструкция для работы с GIT

## Что такое Git?

**Git** - это быстрая распределенная система контроля версий, имеющая как локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Создание Git-репозитория

Обычно вы получаете репозиторий Git одним из двух способов:

1. Вы можете взять локальный каталог, который в настоящее время не находится под версионным контролем, и превратить его в репозиторий Git, либо

2. Вы можете клонировать существующий репозиторий Git из любого места.

В обоих случаях вы получите готовый к работе Git репозиторий на вашем компьютере.

## Создание репозитория в существующем каталоге

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней будут содержаться все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

```sh
git init
```
## Основные команды GIT

***1. Инициализация локального репозитория.***

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно командой *git init*. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней будут содержаться все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом. 

```sh
git init
```
***2. Добавление изменений в коммит.***

Для добавления изменений используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* добавьте к ней имя файла который необходим, как показано ниже.
```sh
git add <имя файла.расширение>
```
***3. Проверка состояния Ваших файлов.***

Основным инструментом, который позволяет Вам определить в каком текущем состоянии находится файл, является команда *git status*.

```sh
git status
```
***4. Фиксация Ваших изменений.***

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

```sh
git commit -m "Your short summary about the commit_text"
```
***5. Просмотр истории коммитов с изменениями.***

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью команды *git log*. Она отображает список истории последних коммитов в порядке выполнения с их хэш-кодами.

```sh
git log
```

Опция *git log --oneline* выводит каждый коммит в одну строку, что может быть очень удобным если вы просматриваете большое количество коммитов. Вызов этой команды выглядит следующим образом:

```sh
git log --oneline
```

***6. Перемещение между коммитами.***

В Git под термином checkout подразумевают переключение между различными версиями файла. Команда *git checkout* работает с переходами от одного коммита к другому. 

```sh
git checkout 
```

Как только вы начнёте создавать коммиты, ветка *master* будет всегда указывать на последний коммит. Каждый раз при создании коммита указатель ветки master будет передвигаться на следующий коммит автоматически. Поэтому вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу позволит команда:

```sh
git checkout master 
```

Также команда *git checkout* позволяет перемещаться между ветками. Для этого предназначевна команда:

```sh
git checkout <Имя ветки>
```
***7. Изменения между коммитами***

Увидеть разницу между текущим файлом и тем файлом, которым мы закоммитили можно с помощью команды:

```sh
git diff
```
***8. Отображение всех веток***

```sh
git branch
```

***9. Создание новой ветки***

```sh
git branch <имя_ветки>
```
***10. Удаление старой ветки***

```sh
git branch -d <имя_ветки>
```
***11. Слияние двух веток (команду всегда задаем из той ветки, в которую сливаем)***

```sh
git merge <указываем_имя_ветки_которую_сливаем>
```
***12. Графическое изобразения веток (вывод списка коммитов в виде красивого дерева)

```sh
git log --graph
```

## Работа с удаленными репозиториями в git.

***13. Эта команда позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК***

```sh
git clone <url-адрес репозитория>
```

***14. Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией***

```sh
git pull
```

***15. Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний
репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.***

```sh
git push
```

# Как сделать pull request
+ Делаем fork репозитория
+ Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория
+ Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
+ Фиксируем изменения (делаем коммиты)
+ Отправляем свою версию в свой GitHub
+ На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request 
